---
layout: chapter
title: 序言
part: 0
chapter: 0
author: 
  -
     name: Brett Goldstein
     job: 前首席数据官
     employer: 芝加哥市
     photo_url: /images/authors/brett.png
     twitter: bjgol   
     about: "芝加哥市前首席数据官。现任芝加哥大学公共政策学院城市科学院士。"  

permalink: /preface/
---
开放数据的发展已经在公共领域展现了其在创新催化，效率提升，经济加速的能量。承接着著名的中央级开放数据计划例如 Data.gov 以及 白宫的开放政府计划，各地方政府逐步开始任命首席数据官，制定开放数据政策，以及建立开放数据门户来尝试开放数据计划。

虽然还在发展初期，但我们已经看到了开放数据改变我们城市未来的巨大潜能。通过提供清洁的公园，与罪案斗争，发给新公司商业执照，地方政府是最能直接影响人民群众生活质量的。也正因为此，在地方一级才有巨大的机遇来利用开放数据重新定义与建立人民与政府的关系。

随着开放数据的*动能*加强以及秩序的建立， 我们已经到了开放数据运动关键的转折点。作为一个社区，我们应当保持自省、独立思考以及随时适应新的变化。我们必须要理清哪些是已经证明成功运作的方法，哪些又是我们必须要去做的。从而我们能够预期一个有意义的、持久化的开放数据的成果。

*Beyond Transparency* 是一本对开放数据各领域全方位的普查报告，涵盖了前线工作者分享的成功利用开放数据的案例。本书寻求超越为了透明而透明的传统诉求，而号召开始行动与解决实际的问题。通过书中分享的案例，我们可以了解如何建立一个开放数据的生态环境，使开放数据成为有效决策和高效社会服务，超能经济发展，公民权利保障以及公民社会发展的基石。


### 本书是如何写成的

编写此书的想法诞生于我还在芝加哥市担任首席数据官之时。我那时常收到海量的要求我分享如何拷贝芝加哥市在成功的开放数据工作的方法。一些文章已经介绍了如何利用第三方平台来具体实现开放数据计划。但我看来，虽然这些分享很有价值，但我们更需要一个更宽泛适用的方法。我越来越相信现在是最佳的时间来编写一本「指导手册」，以此来记录和分享过往开放数据的成功案例和经验教训。

我在2012年芝加哥市作为 Code for America 的 fellowship 计划一员时，认识了它的创建者 Jennifer Pahlka。我们在洽谈与合作 Code for America 在芝加哥市的工作中建立了互信的关系，并得以在后续的开放政府和市民创新相关的会议、研讨会、活动等场合加深双方的了解。在我想如何能使开放数据更好为市民服务的时候，Jen 无疑是最佳的伙伴。

我向 Jen 提出了一个一个大计划：让我们一起写一本关于开放数据的书。 这个计划对于两个非常繁忙的专业人士而言，非常的艰难，但借助于 Code for America 的资源以及开放数据领域内的专家建议，我们得以最终有了一个执行的计划。Jen 对于这个计划十分的兴奋并在 Code for America 内成立了一个专门小组来支持这个项目。 在几周内，我们得以获得了一份志愿作者的名单。而在接下来几个月内，我们收到了各章节的草稿并且有了初步的编辑计划。敏捷的执行加上绝佳的计划，使得这本书的编写本身就运用并体现了开放数据运动的宗旨。


### 本书的目的是什么?

*Beyond Transparency* 是一本由实践者为实践者而编写的书籍。实践者们来自政府内外：既有政府的首席信息官，也有社区领导者更有草根创业者。而该书期望达成以下几个目的。

对于想要开展开放政府计划的地方政府，本书中总结的经验教训将能帮助他们达成目的。

我们期望能激发讨论来商讨开放数据如何继续发展以及我们作为实践者如何更有智慧得，更有效得，更有影响力得实施开放数据项目。

我们期望能帮助政府之外的社区技术人员以及其他人员来更好参与执政以及提升公共服务质量。

最后我们期望成为一个平台来让开放数据社区成员发出各自不同的见解和声音。在这本书中，你能见到来自开放数据生态圈内不同领域的实践者，包括：公务人员，社区组织者，NGO，技术人员，设计师，学者，记者以及普通民众。借助 *Beyond Transparency* 这本书的平台，我们得以吸引来自不同领域的顶尖创新者和领导者来分享他们如何成功进行开放数据项目，总结在这过程中他们的经验与教训，以及探讨基于这些经验教训，未来我们如何更好地发展开放数据。无论是在他们回顾各自的故事时还是展望开放数据的未来时，你都可以看到书中的主题在全书不同章节案例中互相呼应。

当我们展望未来时，这个时间点是一个令人振奋的时刻。我们已经证明了开放数据的价值。我们展现了如何在短时间内在不同大小的地方政府，从芝加哥市到南加州的Ashevillie，完成开放数据的项目。而现在，正是我们基于过往成果，继续向前推进开放数据的时刻。

### 致谢

感谢我的夫人 Sarah 能容忍我一直在不同的项目间忙碌。感谢 Code for America 的 Lauren Dyson 以及其他团队成员对项目的支持使其成为可能。感谢 Rahm Emanuel市长对于芝加哥市开放数据计划的支持从而使其取得了今日的成就。最后，感谢所有本书的贡献者。你们的诚实，努力，以及对创新的承诺向公众展现了一条走向由开放数据支撑的公民社会的康庄大道。 